LOS MODESTOS INICIOS DE GREEN DAY

Todos conocemos a la popular banda de Rock Green Day y sus grandes exitos como "Time of your live", "When I come around","Basket Case" y muchos mas, pero ¿que sabemos sobre sus inicios?, si somos fanaticos de un grupo debemos también saber su historia y aquí te la contamos:

Los inicios de Green Day se remontan a 1982 cuando dos niños de 10 años de edad llamados Billie Joe Armstrong y Mike Dirnt(Sí el lider, ¿te lo imaginas como un niño de 10 años?) se conocieron e hicieron amigos; a los dos les gustaba el punk rock de finales d elos años 80 con grupos como Social Distortion y Husker Du; consiguieron un baterista llamado John Kiffmeyer y así formaron un grupo llamado Sweet Children y se presentaron por primera vez en el lugar donde trabajaba la madre de Billie Joe ante unos 30 amigos.

Luego el dueño del sello Lookout¡ Records, Larry Livermore, convenció al grupo para que firmase con su casa discográfica independiente.  Por esos días la banda decidió cambiarse el nombre a Green Day (Green Day es un día de descanso para fumar marihuana, al comienzo los integrantes del grupo fumaban algunas hiervas pero cuando se casaron dejaron estos hábitos), para evitar la confución con otro grupo con un nombre parecido.   Poco despues uno de los integrantes abandona el grupo y deciden integrar a Tré Cool como baterista de forma permanente.

Entre 1992 y 1993 el grupo empezó a dar espectáculos en el extranjero y por esa época el grupo terminó amistosamente su contrato con Lookout! para firmar con Reprise (subsidiaria de Warner Bros), esto le ocasionó a la banda la expulsión del club 924 Gilan Street donde tuvo sus inicios, al ser criticados como "vendidos".

Después de esto ya podrían volver a la escena punk, lo único que podían hacer era seguir e ir adelante.

El primer disco con la nueva disquera fue "Dookie", el album clásico por excelencia del neo punk el cual se convirtió en  un éxito comercial en todo el mundo, consiguiendo llegar al puesto número dos en el Billboard 200 estadounidense y entrar a la lista de seis países más. Fue el álbum de rock alternativo más exitoso de la década, sólo superado por "Nevermind" de Nirvana.   El éxito de Green Day, abrió el camino a bandas como Rancid y The Offspring y en poco tiempo, el resurgimiento del punk se encontraba en pleno apogeo.

En 1995, 'Dookie' ganó el premio Grammy al Mejor Álbum Alternativo y la banda fue nominada a nueve premios MTV Video Music Awards incluyendo Video del Año.

Y bueno, desde allí hasta hoy ya sabemos la historia, Green Day se ha destacado por canciones que parodian la realidad y que tienen contenido en una época en que el Rock carece de esas características.



¿Porque  se suicido el vocalista del grupo Nirvana- Kurt Cobain?

Se ha especulado muchos respecto a los motivos por los cuales Kurt Cobain decidió ponerle fin a su vida y las  especulaciones van desde Delirios de yanki, insoportable presión mediática por el éxito de Nirvana, hartazgo por su dolencia intestinal crónica... incluso se especuló con el asesinato, pero recientemente se filmó "Montage of Heck" la primera pelicula autorizada por la familia de Cobain y que filmó Brett Morguen licenciado en mitología estadounidense por el Hampshire College de Amherst, Massachusetts y fue Courtney Love quien le buscó y le pidió filmar el documental.

El cineasta, que no es particularmente fan de Nirvana, dio el sí en cuanto supo que tendría total acceso a cintas en súper-8 y VHS, fotografías, grabaciones, diarios y dibujos que habían permanecido guardados bajo llave en un sótano durante años.

Según el director del documental hay varios episodios de su vida que no pudo digerir, que minaron su autoestima convirtiéndole en una personalidad débil, incapaz de soportar el escrutinio público.

En primer lugar Kurt Cobain cuando niño sufrió de Hiperactividad y sus padres no supieron manejar esta condición del niño  y no lo trataron como debían.  Aquello desorientó mucho al niño el cual no sabía bien a qué atenerse.

El nacimiento de su hermana significó un gran cambio en su vida al quitarle toda la atención de sus padres, y esto al parecer lo afectó más de lo que debía.

El divorcio de los padres y posteríor rechazo de ambas partes padre y madre, qu elo enviaron a vivir con otros familiares que también le rechazaron a la menor señal. Fué entonces cuando empezó a consumir drogas.

Cuando Kurt Cobain consiguió que un grupo de delincuentes lo aceptara como amigo, sufría mucho por ser virgen ya que todos contaban sus conquistas sexuales, un día fue a donde una mujer del pueblo que tenía cierto retrazo mental y la convenció de que lo ayuidara, cuando la pandilla se entero se burlaron de él y lo llamaron "retard-fucker" (follador de retrasadas) y esto fue un golpe duro para su autoestima.

La música fue un salvavidas para Kurt Cobain, tras formar el grupo Nirvana y alcanzar el éxito muntial entraron tres nuevos integrantes a su vida.  Los medios, Courtney Love y el dolor de estómago, este último un mal que agobió a Kurt Cobaín constantemente.

El nacimiento de su hija Frances le dió mucha fuerza a Kurt Cobain, y realmente la amaba mucho.

Una de las cosas que mas afectaron a Kurt cobain fue la presion mediatica, el hecho de que criticaran a Courtney por no haberse cuidado bien en el embarazo y las críticas que los dos recibían, esto realmente no era tolerado por Kurt cobain quien en repetidas ocasiones amenazó a periodistas y revistas enteras.

Los celos fueron una parte importante también en la vida de Kurt Cobain, al haber tenido problemas sexuales el estar con Curtney era todo un éxito para él y ella se volvió una parte muy importante en su vida, al punto que el sólo hecho de pensar en que ella le fuera infiel ya era motivo para que él pensara en quitarse la vida.

Kurt Cobain y Courtney tuvieron una discución un mes antes del suicidio y ella le confesó que pensó en serle infiel pero no lo hizo, tan solo esta posibilidad lo sumió en un estado de depresión, y un mes después se suicidó.

1920x1080

1366x768
greenDayInicios_1200x630
greenDaycollage_1024x768